WhatILearnedAsTester.md

нужно ли учить скрам заранее
I don't jump from job to job just for salary
С++ and guessing is on opposite sides

выиргрывать то выигрывать макс, если проиграть то только одну, две что понять что не случайно была первая

People are created to make mistakes but great people can learn from mistakes. 
And usual people 
When you start fighting, please be prepared before how to loose just in case.
есть тольео один в мире который верит в тебя по настоящему это ты
но те кто в тебя не верит делают тебе лучше чем ты
для тех легко вошел в айти легко с него и выйти, все зависит от порога входа.
лучше не обещай ничего, тем более если не уверен. просто делай

https://dou.eu/en/community/posts/what-are-multimedia-information-retrieval-systems 

что помогло выжить это жзимой а может быть еще хуже 
https://dou.ua/forums/topic/44453/?from=tg&utm_source=telegram&utm_medium=social

portbable app
archive
essentiali epim 
clearn up current app and environment

work life balance

NT 4.0 :-)
peceace of code for old OS

видучаывай

Три випадкові факти про мене:
1. Комп'ютер у мене з'явився тільки після школи. Я заробляв на нього усе літо на будові, і половину доклали батьки. Він коштував 2500 гривень.
2. Я не вмію плавати;
3. В дитинстві мене вкусив собака. За голову. З тих пір я боюсь усіх собак, що більші за кота.
Розкажеш щось про себе?
меня звали пухом

CV as a code
how to create your profile be independed on any pltform
single source of truth for linked in profile, all prof networks anf glo, keep the code apart from profile info

healthcare мониторинг

presents from GL
presents from EPAM

говорить много не значит говорить хорошо
уволить его значит уволить меня
metaprograms + social styles + 

если у вас зависимость от лайков на ваши посты в соц сетях следиту делаете ли посты что б

По-моему это проблема не ВЛК или медицины в стране, а вообще медицины в мире. 
Возможно, в Израиле с медициной плюс-минус норм. Но то, что я сам видел у нас и то что рассказывали про другие страны - очень совпадает, что тот чувачок  рассказывает. 
Ну то есть, насморк доктора плюс минус могут лечить, но если чуть сложней - готовься к квестам.
При всей техничности и развитости медицины, до сих существуют много болезней, которые и лечить трудно и диагностировать причину.
Простой пример. У меня была ранка незаживающая неглубокая, но широкая - наверное потому что попала извне какая-то хрень. 
Другие ранки заживают - эта нет.
Звоню в страховую, ну думаю сейчас пойду к дерматологу или венерологу. 
Я думал что страховые должны рекомендовать максимально простые решения, что б сэкономить деньги страховой. Ан нет. Иди к терапевту или к хирургу.
Терапевт ставит по ее диагнозу, что все хана с раной, попутно предлагая помощь в лечении других болячек. 
Ну нужно убедится и пойти к хирургу. Так что б не закопали быстрей, чем нужно.
Хирург грит - не хана! Но нужно идти, эврика, к дерматологу, что б убедиться.
Дерматолог достаточно точно ставит диагноз и дает простенький, но эффективный крем. 
Крем за два-три дня все лечит и через 2 недели мне уже нужно постараться найти где была ранка.
Но дерматолог, не желая меня так просто отпускать, ну что б домучать, говорит, что рекомендует еще сдать 100500 анализов и пойти к эндокринологу.
Итого для страховой: Мне оплачены 4 доктора и куча анализов. Мог быть один доктор и меньше анализов. 
Итог для меня: Снова убедился, что медицине и процессам надо расти и расти над собой. 
Я мог бы еще рассказать про более сложное заболевание. Но придется книгу написать.
Наболело, в общем.
К нам едут потому, что у нас очень оптимальное соотношение цена/качество. 
Я не говорю, что именно у нас плохая медицина. 
Я грю что она плохая везде. Возможно в Израиле лучше. Я просто слышал, что туда едут, если заболевание сложное - не насморк. 
И да, и у медиков и у страховщиков есть медицинские протоколы - алгоритмы постановки диагноза и методы лечения. Все тут ок.
Мой поинт вот в чем: мы хорошо продвинулись в медицине в последнее время, и лечим эффективно известные заболевания.
Но чуть шаг в сторону, немного заболевание нестандартное - капец. Доктора разводят руками, не зная, что за заболевание, как лечить и чем. 
Пример, в 2020 году я сдавал анализ, формулу которого нашли только в 2017. То есть анализу было всего лишь 3 года. 
С одной стороны мы там делаем замену сердца и почек, лазим по сосудам, подключаемся к мозгу и нервам. 
И на тебе, искали так долго химическую формулу.
Да, сопли не лечат, я просто привел их как пример простой и достаточно известной болячки. 
Да, принимают срочно только критических больных. Ты можешь быть в очереди несколько месяцев. 
И да, цена за рубежом сильно увеличена по отношению к оптимальной. 
Я про другое. Люди хоть и многое умеют лечить, но это в основном простые болячки. Чуть в сторону - начинается экшон - а давай попробуем вот это, и еще вот это, и немного вот это. Ну раз не работает, то тогда это, это и это. Ничего не сработало? Ну тогда иди у другому доктору.

Киев, ты ощущешь свою слабость сегодня?
ты опустел в фервале и марте 2022...
ты потускнел в октябре 2022 - феврале 2023...
ты притих в мае 2023..
но ты не ослаб до сих пор!

Согласен с тем что большое количество просмотров и подписчиков показывает лишь на попсовость контента.
и вот доказательство 
канал Юрия подоляки - 3 млн бабушек и путен
канал шария - 1 млн русни и оля шарий.
милитарный - 50 тыщ кул пацыков, в том числе я.
мой канал - 59 кул пацыков, в том числе я.

Русня меня тоже спрашивает нафига ты этим занимаешься.

Мне не НРАВИТСЯ кому-то моски ипать просто так, тратя свое время, ибо мое время ограничено.

Если бы войны не было б, то вопросы как:
курс рубля,
сколько там заключенных 
или запрещен ли ютуб 
  меня б не колыхали.
Мое общение с ними - просто моя реакция на их действия.

1. Чи її діти збираються виходити на офлайн навчання з 1 вересня
2. Які ініціативи створено українським урядом для підтримки у працевлаштуванні/підвищенні кваліфікації внутрішньо переміщених осіб зі сходу України, а особливо в контексті гендерного аспекту? (жінок)