# Headline
TBD

# Article description
TBD 

# Tags
TBD

# Definitions, Acronyms, Abbreviations
TBD

# Content

## Навіщо все це?
Відповідь на питання про необхідність всього цього добре описана в книзі "Мистецтво війни" Сунь Цзи.
По суті, ворог, що сумнівається в собі, є слабшим ворогом.
Щоб змусити ворога сумніватися і приймати нераціональні рішення, можна використовувати інформаційно-психологічні операції (ІПСО), тобто впливати на інформаційне поле.
Іншими словами, поширення компрометуючої інформації та незручні питання певною мірою демотивують ворога.
А в телеграм-каналах багато російських військових, родичів та знайомих військових.

## Як усе почалося!
[StopRussiaChannel](https://t.me/+EbXZHBfHXbszY2I6)став відправною точкою!
Я підписався на нього на початку повномасштабного вторгнення у 2022 році.
Якщо коротко, там видавалися завдання щодо блокування та тролінгу каналів, які вели антиукраїнську інформаційну кампанію на платформах, таких як YouTube, Telegram, TikTok тощо. 
У мене був швидкий доступ тільки до Telegram, тому я працював виключно в Telegram.

## Боти
Досить ефективно працювати з Telegram-ботами.
Ви відправляєте боту вітання, запитуєте, чи він працює, а потім задаєте інші питання.
Адміністратори ботів витрачають час на обробку таких запитів і іноді можуть заблокувати вас.
З вашого боку на це йде небагато часу, на відміну від адміністраторів, які витрачають багато часу, тому що ви не єдиний користувач, який спілкується з ботами.
Я сам практикую роботу з кількома ботами одночасно, копіюючи в них той самий контент.

## Зміна тактики
Зміна тактики була необхідна, оскільки робота із звичайними телеграм-каналами виявилася неефективною порівняно з використанням ботів.
Коли ти підписувався на канали і говорив "Слава Україні", тебе блокували протягом 5 хвилин, як і багато інших користувачів.
Стало ясно, що необхідно змінити підхід.
Тому коли я підписувався на нові канали, я просто спостерігав і вивчав "оперативну обстановку" - терміни, жаргон і контент, який зазвичай публікується.

Часто мені доводилося використовувати усталені терміни, такі як "укронацисты" або "асвабождение", щоб здаватися більш переконливим та "своїм". 
Знаючи, який контент зазвичай публікується на каналі і який контингент є, я визначав свої подальші дії.
Мої підходи до взаємодії з каналами були різними залежно від ситуації.

## Трохи історій
У каналі, створеному elena_geller, я вирішив представитися жителем Херсона, який опинився у складній ситуації.
Моя історія була такою: будучи медиком, я повірив російській пропаганді і не залишив місто у березні 2022 року.
У серпні 2022 року я почав розповсюджувати паніку в цьому каналі, побоюючись, що Херсон може бути захоплений "укропами", тоді як російським військовим до мене не було справи.
Я не знав, як вибратися з міста і що робити далі.
У каналі мені запропонували евакуюватися до Росії, наприклад, до Ростова.
Я сказав, що у мене там немає знайомих і не знаю, хто оплачуватиме мої витрати.
Зрештою я вирішив евакуюватися до Естонії.
Пізніше я повернувся до Херсона, де вже не було російських військових.
Природно, мене відмовляли їхати до Херсона, попереджаючи про "страшні кропи".
Здебільшого це були російські громадяни, котрі ніколи не були в Україні, але "знали" всі з телевізора.
У результаті я покинув цей чат, заявивши, що не варто вірити російській владі.

# References
| # | Name                 | Source                | Release date           |  Author                 | Description   |
| - | ---------------------|---------------------- |----------------------- | ----------------------- |:-------------:|


