Про страховую медицину - потому как наболело.

Сначала история.

У меня была ранка незаживающая неглубокая, которая началась с маленькой царапинки.
К сожалению, она постепенно расширялась, наверное потому, что попала извне какое-то активное вещество. 
При чем другие ранки заживали, а эта нет.
Пришлось обратится в страховую по медицинской страховке.

Я предпологал, что страховые должны рекомендовать простые решения, что бы сэкономить деньги страховой и мне время.
И когда звонил в страховую думал, что сейчас направят к дерматологу. 
Ан нет. Иди к терапевту или к хирургу, по выбору - сказала страховая.
Дело в том что у медиков и у страховщиков есть протоколы - алгоритмы постановки диагноза и методы лечения.

Терапевт поставила довольно серъезный диагноз - язва. 
Ну что бы убедится рекомендовала пойти к хирургу. Ну что б не закопали быстрей, чем нужно )
Хирург сказал, что не все так плохо - локальное заражение кожи.
Но что бы убедиться в диагнозе, нужно идти, эврика, к дерматологу, что б убедиться.
Дерматолог подтверждает диагноз и дает простенький, но эффективный крем. 

Крем за два-три дня все лечит и через 2 недели мне уже нужно постараться найти где была ранка.
Попутно дерматолог рекомендует еще сдать 100500 анализов и пойти к эндокринологу.

Итог для страховой: Мне оплачены 4 доктора и куча анализов. Мог быть один доктор и меньше анализов. 
Итог для меня: Понял, что протокольность - не только хорошо, но еще и плохо)

Ну то есть, насморк доктора плюс минус могут лечить без лишних посещений мед учреждений, но если чуть сложней - готовься к квестам.
- а давай попробуем вот это, и еще вот это, и немного вот это. Ну раз не работает, то тогда это, это и это.
Ничего не сработало? Ну тогда иди у другому доктору.

Я понимаю при всей техничности и развитости медицины, до сих существуют много болезней, которые и лечить трудно и диагностировать причину тоже.
Пример, в 2020 году я сдавал анализ, формулу которого нашли только в 2017. То есть анализу было всего лишь 3 года. 
С одной стороны мы там делаем замену сердца и почек, лазим по сосудам, подключаемся к мозгу и нервам. 
И на тебе, искали так долго химическую формулу.

Возможно, в некоторых других странах по другому.

А у вас есть аналогичный опыт?